---
layout: post
permalink: /summary-of-2011-of-django-dream-team
title: 给django梦之队小组微群和QQ群来个总结
---

# 给django梦之队小组微群和QQ群来个总结 #


2011年很快过去了，2012也过了好几天，这几天需要我给django梦之队小组微群和QQ群做一个简单的总结，以便把去年的东西做个回顾。

2011年3月份，我终于把这个烂站弄上了互联网，改变了它只运行在我那台windows xp上的局面，并从windows 平台成功移植到了linux平台的vps上。当然，这期间得到了一个QQ上认识的好朋友--大秦布衣的无私而真诚的帮助，使得我在运用linux vps上的操作日渐熟悉，网站从最开始的远程ssh登录，到架设ftp，架设django网站，都在大秦布衣的帮助下完成了。同时，我也和他对人生、技术、编程的很多问题进行了探讨，都互相获得了启迪，非常感谢他。同时还要非常感谢我的老婆在我身边鼓励我，支持我。

对于django梦之队豆瓣小组，微群，QQ群的发展，总体来说经历了以下过程。

最开始，人数不是特别多，我主要集中在豆瓣和QQ群里，讨论django的气氛不是很浓，这个时候我基本上不是很想弄什么造福大家，为人民服务了，觉得这些都实现起来很困难，是一个人的热情，很难坚持下去，因此就有了打消继续弄QQ群的念头。

后来，看书，看别的资料，在群里的朋友的支持鼓励下，没有解散QQ群。有一天我阅读了一本书，王蒙的《老子十八讲》，看到一段，大意是帮助别人，你获得是比付出更加高级的东西，那就是信任和友谊。我反省自己，就是因为在建立QQ群和维护QQ群的过程中，我在帮助别人的过程中，还存在着希望从群里得到某些回报的想法，并且始终也看不到这种回报，因为自己的问题好些都没有人回答，使得自己的动力不足。当转变想法，觉得帮助别人就是获得信任和友谊之后，我就不不那么想了，就花钱把QQ群升级，升级到高级群，从100人升级到200人；在回答别人问题的时候，则是能够回答尽量告诉别人我知道的东西。这个时候，我觉得群里的讨论氛围比以前好多了，有了一些热情的人在群里回答，交流问题。

最近，由于一些人的热情由django转向了别的领域，导致群里的气氛不是太浓，是值得我考虑的问题，所以以后的日子里，还是一如既往的，继续关注、分享、引领大家在django的路上行走。前一段时间，通过在群里分享很多开源的django app，引导大家加入github 社会化编码大军，我觉得群里还是有很多热情的人，激情的人，有能力的人，只要有人，我相信，2012年，大家的使用django的能力都会得到提升。